Agora que conhecemos
as similaridades das linguagens,
vejamos o que há
de diferente.
R e Python são códigos abertos
e gratuitos, já o Matlab, não.
Os pacotes
contribuintes do R
são processos
mais padronizados.
Existe um crescimento notável
das contribuições de pacote do R.
Neste gráfico, o eixo X
representa o ano,
e o Y, a quantidade
de pacotes contribuintes.
O eixo Y é exibido
em uma escala de log,
e a tendência linear
mostra um aumento exponencial
na quantidade de pacotes
contribuintes.
O processo padronizado
de contribuição do R
aumentou a quantidade
de contribuintes
que contribuíram
com pacotes de alta qualidade.
A sintaxe de R é mais adequada
para dados estatísticos,
pois ele foi desenvolvido
com esse propósito.
Por fim, R demonstra melhor
capacidade gráfica
do que Python e Matlab.
R é popular na estatística,
na bioestatística
e em comunidades
de ciências sociais.
Em especial, Matlab é popular
na engenharia
e na matemática aplicada.
Python é popular
para análise de dados,
mas, além disso,
também é popular
no desenvolvimento web e de script.